ANTERIORMENTE EN
HIS DARK MATERIALS...
Lyra, es tu tío.
No hagas nada estúpido.
La ciudad en el cielo.
Una miríada de mundos de los cuales
el Magisterio controla sólo uno,
una miríada de
mundos hechos visibles
sólo a través de la más desagradable
de las sustancias... El Polvo.
¿Qué es el Polvo?
Estas son discusiones heréticas.
Asriel claramente
sacó lo mejor de él.
Le han dado una enorme cantidad
de dinero, para viajar al Norte.
- Y continuar con su trabajo.
- ¡Llévame al Norte!
El Norte no es lugar para una niña.
Lyra, ella es la señora Coulter.
Ella podría ser de tu interés.
Podríamos formar un buen equipo.
- ¿Iríamos al Norte?
- Iremos a Londres.
Tendrías que estar
preparada para irte mañana.
Es un aletiómetro.
Te dice la verdad.
Un niño giptano, Billy Costa,
ha desaparecido.
- Tienen que ser los Zampones.
- ¿Los Zampones?
Billy, ¿estás aquí?
Los Zampones son un mito,
Roger, no existen.
Los Zampones son reales.
¿Roger?
¡¿Roger?!
Iremos a Londres.
Recuperaremos a nuestros niños.
En la pesadilla de todo niño
hay un elemento de verdad, Lyra.
Los niños pueden sólo...
...desaparecer.
Madame.
Lyra.
Este es tu nuevo hogar.
¿Todo esto es suyo?
Claro que no.
Sólo un piso.
Adelante.
No puedo creer que sea
nuestro nuevo hogar, Pan.
¡Mira cómo brilla el piso!
Te mostraré el lugar.
Esta es la sala.
La terraza.
Bien,
aquí está mi habitación.
Y ese es mi estudio,
que prefiero conservar
como mi espacio privado.
Y este es el cuarto
que preparé para ti.
Te dejo para que te instales.
¡Me estoy ahogando!
Me estoy ahogando...
Es mucho más cómodo
que en Oxford.
Y es nuestro nuevo hogar.
Y el de Roger.
Cuando ella lo encuentre.
Es el hogar de todos.
- ¿Billy?
- ¡Roger!
¡Billy Costa!
His Dark Materials - S01E02
Ripeo y arreglos
por TaMaBin
¿Qué tal las alturas?
No les tengo miedo.
Nunca les tuve.
Vivía en la azotea
de la Universidad Jordan.
Dormía allí un domingo sí,
un domingo no.
No es verdad.
Sí.
Roger también estaba.
En la azotea.
Mandé a buscarlo
con mi mejor personal.
Lo encontraremos, Lyra.
Pronto.
Nunca me gustaron mucho.
Las alturas.
Nunca pude evitar
el deseo ocasional de saltar.
Muy bien, manos a la obra.
Mucho que hacer antes de
almorzar en el Instituto Ártico.
¿Almorzaremos en el Instituto?
Claro que sí. Apúrate.
Tenemos que hacer planes,
buscarte ropa y mucho más.
Vamos.
¿Es Skraeling,
el que hizo los mapas
del Gran Océano Nórdico?
Hola, Eliaser.
¿Lo conoce?
Claro.
Ven, Lyra.
Oxford ofrecía algunas cosas,
pero esto...
Entonces, ¿qué quieres comer?
No me importa la comida.
Tal vez te importara
si tuvieras hambre.
¿Es un oso acorazado?
He oído hablar tanto de ellos.
Lyra...
- ¡Es enorme!
- Lyra...
Siéntate.
Mollejas.
Por cortesía del chef,
Sra. Coulter.
Dale las gracias.
Sra. Coulter,
estuve pensando en Roger.
Creo que debo
ayudar en la búsqueda.
Como dijo usted en Jordan...
Ojos de niño... Útiles.
Lyra, mira por este salón.
¿Cuántas mujeres ves?
Siempre habrá quienes
te menosprecien,
pero con mi ayuda,
no te harán nada.
Porque sabrás cosas que ellos no.
Puedo enseñarte a ejercer poder
sobre todos.
Pero debes dejar que te forme.
Tienes que confiar en mí.
Confío en usted.
Entonces, deja
que encuentre a Roger.
- Es mi mejor amigo.
- Lyra, no te decepcionaré.
Está bien.
Bien. ¿A quién quieres
que te presente primero?
Se ha visto una camioneta
saliendo y entrando de aquí.
No confirmamos si llevaba niños.
¿No confirmamos?
Tenemos que confirmarlo.
Los Zampones son eficientes.
Están bien protegidos
y financiados.
Tan bien,
que creen que son un mito.
¿Dices que sabemos suficiente?
Apuesto que la camioneta
es de los Zampones
y la usan para transportarlos.
Llevamos días buscando
y es nuestra mejor pista.
Atacaremos por la mañana
con nuestros mejores hombres.
Entren rápido,
por la puerta principal.
Ataquen lo que haya
del otro lado.
Preparemos a los hombres
para atacar con fuerza.
¿Has pensando
hacerte otro peinado?
Me gusta mi cabello así.
No, no creo
que te acentúe el rostro.
Quizá deba dejarlo crecer.
Lo tuve largo.
Y era muy útil.
Como una vez que Roger y yo
estábamos atrapados
en un silo de granos.
Convirtió mi cabello en una soga,
que usó para escalar y salir
de allí y luego me subió a mí.
- Lyra, no me mientas.
- No mentí.
Sí mentiste.
Lyra,
creo que puedes ser
extraordinaria.
Pero para ser extraordinaria,
te debes aplicar.
Significa estar dispuesta
a cambiar.
Y eso requiere orientación.
No debemos cambiar
sólo para ser aceptados aquí.
Está siendo muy amable
con nosotros, Pan.
Ella es buena y me trata bien.
¿No merecemos
tener cosas buenas?
¿Por una vez?
Claro que sí.
Nadie me había dicho
que podía ser extraordinaria.
¡Lyra!
¿Qué?
Lyra, despierta.
Escucha ese ruido.
¿Qué es?
Sólo son las tuberías, Pan.
Todo está bien.
Es otra cosa. Escucha.
No es nada.
No creo que sean las tuberías.
Basta.
No se detengan por nada.
Rescataremos a esos niños.
¡Vamos!
Entramos, señor.
Es de Billy.
Esto prueba que estuvieron aquí.
Los Zampones se enteraron
de que veníamos y los sacaron.
¿Para qué quieren a los niños?
¿Ves algo?
Nada.
Sólo una pared de ladrillos.
Extraño a mi mamá.
No tengo una mamá para extrañar.
Me crio mi tía por un tiempo
y, luego, me consiguió
un buen empleo.
En la Universidad Jordan.
Y entonces, conocí a Lyra.
No nos dejará aquí.
Nos está buscando ahora mismo,
dondequiera que esté.
Daré una fiesta para amigos
y colegas exploradores.
Y, Lyra, necesitaré tu ayuda
para servir los tragos.
Para.
Eso es. Perfecto.
Está muy apretado.
Me gusta correr, ¿sabe?
La ropa que llevas,
determina cómo te ven.
Ven.
Mira en el espejo.
Me gusta.
Creo.
El azul es tu color. ¿Lo sabías?
No sabía que tenía un color.
Me permitirá ejercer el poder.
Parece que te permitirá
cortar un pastel.
Si mi tío pudiera verme así...
Estaría encantado.
No tengo duda.
Oí su pedido,
pero no lo puedo conceder.
Sólo pido revisar lo que queda
de la cabeza que trajo Asriel,
antes de que la traten
y la pongan en la cripta.
Grumman era académico
de esta Universidad.
Se dice que ya descongelaron
y trataron su cabeza.
Pudo perderse información vital.
Boreal,
como ya sabe,
el santuario escolástico...
Como ejecutivo
de la Corte Consistorial,
debo saber dónde ha estado él.
Dicen que hizo una travesía
entre los mundos...
Eso es herejía.
Es interesante
que use esa palabra.
Sobre todo por lo que
oí de la visita de Asriel
a esta Universidad.
¿Es verdad que habló del Polvo
y que ustedes financian
sus investigaciones?
Si me está amenazando...
No amenazo nada.
¿Qué oculta?
Los únicos derechos
que tiene aquí el Magisterio,
son los derechos
que yo le conceda.
Su cráneo está en nuestra cripta
y ahí se quedará,
porque es su derecho
y nuestra responsabilidad.
Por supuesto.
Rector.
Lyra, no te estás concentrando.
No soy muy buena con los libros.
¿Con qué eres buena?
¿No puede formarme en alguien
que lea algunos libros,
pero que, sobre todo,
viaje mucho?
¿Qué vaya en aventuras?
¿Qué busque
a personas desaparecidas?
Lyra, ¿no aceptaste
confiar en mí?
¿Por dónde ibas?
Sí, los electrones.
El asunto con los electrones
es que son...
Son partículas de carga negativa,
parecidas al Polvo.
Pero el Polvo
tal vez no tenga carga.
¿Polvo?
¿Ya sabe?
El polvo cósmico.
Ese Polvo.
¿Lo ve?
Sé algunas cosas.
¿Qué sabes del Polvo, Lyra?
Viene del espacio.
Ilumina a las personas, si tienes
una cámara especial para verlo.
Y... Ah, sí.
No afecta a los niños.
¿Quién te enseñó eso?
Un académico de Nueva Dinamarca
que visitó Jordan.
Conversaba con el capellán,
cuando yo pasaba,
y no pude evitar escucharlo.
¿Es verdad?
¿Me puede decir?
Seguro sabes mucho más que yo.
Ahora bien...
volvamos a los electrones.
¡Demonios!
Yo lo limpio, mamá.
No.
Quiero ayudar,
la próxima vez que salgan.
¡Me niego rotundamente, Tony!
- ¿Puedo ayudar en algo?
- ¡Puede encontrar a mi hijo!
Estuvimos tan cerca, Maggie.
Tenías que haber visto.
No debimos irnos de Oxford.
Seguramente sigue allí, perdido,
buscando a su mamá.
No está en Oxford,
está en Londres.
Los Zampones se lo llevaron
y lo vamos a encontrar.
¿Y si todos se equivocan?
No nos equivocamos.
Mamá...
Tony.
Lo traeremos de vuelta.
Por favor...
¡Por favor!
Enfrentaremos a los Zampones.
Tengo un plan.
¿Quieres ser parte de él, Tony?
Dejé claro
que no quería ser molestado.
Mis disculpas por molestarlo,
pero tengo mucha necesidad.
Cardenal...
El Consejo General de Oblación
está dando problemas otra vez.
Hubo un ataque de giptanos
buscando a esos malditos niños.
¿Los encontraron?
No. Por suerte,
la política del Consejo
de cambiarlos de lugar,
constantemente y con celeridad,
parece que dio sus frutos.
Pero corren un gran riesgo.
A los padres y a mí
nos preocupa que
traigan problemas en el futuro.
Concédame el honor de decírselo.
Por eso estoy aquí.
Entonces,
dígale al Consejo General
de Oblación
que controle la situación o...
O lo perderán todo.
Cardenal.
Lyra...
está sucediendo otra vez.
Ese ruido.
No son las tuberías
que hacen ese ruido.
Se está moviendo.
¿Lyra?
Lyra...
Pensé haberte oído.
¿Qué haces despierta?
Es muy tarde.
Sra. Coulter, ¿cómo logra
estar tan lejos de su daimonion?
Es demasiado doloroso.
No lo estoy.
No es normal.
Él estaba en el estudio
y usted en el pasillo.
Te equivocas.
Estuvo conmigo todo el tiempo.
Lyra,
tienes sueño.
Mejor vuelve a la cama.
Buenas noches.
Dulces sueños.
Nunca podría estar
tan lejos de ti, Lyra.
¿Qué es ella?
No lo sé, Pan,
pero tenemos que descubrirlo.
¿Dónde estás,
Stanislaus Grumman?
¿Cuál de estos parece haber sido
tratado más recientemente?
Asriel mintió.
No es él.
Tenemos que atravesar...
ESTOY DE VUELTA
¿Qué significan todos
estos símbolos, Pan?
¿Lyra?
Están por llegar unas visitas.
Quédate en tu cuarto, por favor.
Sra. Coulter.
Padre MacPhail.
Qué linda sorpresa.
¿Podemos hablar, por favor?
En privado.
Sí.
Claro.
Por aquí...
Lyra, ese hombre
es del Magisterio.
¿Quiere un té?
Gracias, pero no bebo té.
No, claro que no.
¿Le traigo un vaso de agua?
No tengo sed.
- Tome asiento, por favor.
- Gracias.
Sra. Coulter,
nos entusiasma su trabajo
y los descubrimientos
que promete, pero...
Qué lástima,
siempre viene un "pero"...
después de un cumplido.
El Cardenal está preocupado.
Este ataque, junto a los rumores
en torno a su trabajo,
sólo ha empeorado las cosas.
Si el Cardenal
tiene algo que decir,
prefiero que lo haga en persona.
Me envió a mí
para advertirle que,
sí sus actividades llaman
demasiado la atención,
el Magisterio...
no la protegerá.
¿Deberías estar pegada
a esa puerta?
¿Y quién eres tú...
exactamente?
- Soy...
- Con permiso.
Lyra, vete.
Los adultos estamos conversando.
- No me importa...
- ¡Lyra!
Lyra, no podemos dejar
que encuentren el aletiómetro.
El Rector dijo que debíamos
mantenerlo en secreto,
sobre todo de ella
y el Magisterio.
Los acompaño a la puerta.
Aquí está.
Se queda con nosotros,
de ahora en adelante.
Bien.
Tenemos la oportunidad
de entender el Polvo.
El Cardenal no puede mandarme a
ir más despacio, sino más rápido.
Los susurros se vuelven armas
en las manos equivocadas.
Seguramente, concuerda
en que el Magisterio
es más valioso
que cualquiera de nosotros.
Cualquier sacrificio necesario
para conservar su poder,
lo haremos.
Con gusto.
- ¿Es parte de tu conjunto?
- ¿Qué?
La cartera.
Es como para alguien mayor.
Disculpa si te hablé mal
frente a ellos.
Perdió el control.
No, no diría
que perdí el control.
Estaba enojada, se notaba.
No estaba enojada.
Y aún lo está.
Se ve absurdo llevar una cartera
en tu propia casa.
Es lo único que me gusta usar.
¡Basta!
¡Nos está lastimando!
Si sigues siendo
tan vulgar y grosera,
tendremos un enfrentamiento,
que yo ganaré.
Usted no es así,
esos hombres la alteraron.
Cuando vuelva a recibir visitas
en el futuro,
serás una niña de lo más dulce,
encantadora, inocente
y agradable,
cómo deben ser los niños.
¿Has entendido?
No puede tratarme así.
¡Mi tío no la dejará!
¿Cuándo ese hombre
ha hecho algo por ti?
Lo ha hecho todo.
¡No ha hecho nada!
¡Es un fracaso como hombre
y como padre!
¿Padre?
Él...
es mi padre,
¿verdad?
Nunca entendí por qué
insistió en esa mentira ridícula.
Mis padres
murieron en un accidente aéreo.
Todo fue una mentira.
Es un mentiroso.
¿Y mi madre?
¿Quién es?
Pudo ser cualquiera.
Él nunca pasaba mucho tiempo
en un lugar
y siempre
estaba con alguna mujer.
Fue Asriel
quien te llevó a esa Universidad
durante la Inundación.
Pensó que te protegerían.
Otra idea absurda.
No podrían proteger un cuadro
pintado en la misma pared.
No. ¿Lyra?
Lyra...
Nuestro origen no nos define,
sino lo que hacemos
con lo que tenemos.
Por favor, déjeme sola.
Necesito ayuda.
Dime quién es ella.
Dime dónde está Roger.
Dime...
dónde está mi...
dónde está Lord Asriel.
¿Por qué no me dijo
quién era realmente?
Por favor.
Dime cualquier cosa.
Algo.
Te esperaba la semana pasada.
¿Qué te pasó?
Han pasado algunas...
cosas.
Complicaciones.
En casa.
¿Cosas aterradoras?
¿Divertidas? ¿Interesantes?
Nada que me vayas a contar.
Tienen mejor café que el nuestro.
¿Y la serpiente?
No siempre tenemos que mostrar
nuestros daimoniones, Thomas.
Dos mundos tan similares
y sólo parece importarte
qué puede hacer este mundo
por el tuyo.
Tal vez te convenga pensar en qué
puede hacer el tuyo por este.
Ahora sale él.
Ella.
No te pago
para que me aconsejes.
Claro.
Sólo trataba de ayudar.
Puedo esperar.
Tengo que encontrar
a este hombre.
¿Un hombre cuyo daimonion
es un águila pescadora?
No es muy discreto.
Alguien lo habría visto
sí anduviera por aquí.
Lleva tiempo investigando
mundos múltiples.
Creo que está aquí.
Entonces, hizo lo mismo que tú.
Cruzó a nuestro mundo.
¿Usó la misma ventana?
¿Crees que hay otras?
Veré qué puedo hacer.
Tu amigo, Roger...
Tal vez tenías razón.
Tal vez estuvo todo el tiempo
en la Universidad Jordan.
¿Perdón?
He investigado muchísimo
y no aparece.
Sospecho que no salió de Oxford,
después de todo.
Alguien en Jordan
me lo habría dicho.
Vas a aprender algo, Lyra.
Si no estás en la vida
de las personas,
te pueden olvidar
muy rápidamente.
Jordan ha seguido adelante.
Roger ha seguido adelante.
Y ahora, tú necesitas hacerlo.
Miente.
Interesante.
Que tú me acuses de eso.
Come.
Lyra, creo ella que no ha estado
buscando a Roger.
Tenemos que descubrir
lo que está haciendo.
¿Qué hacían aquí
esos oficiales del Magisterio?
¿Va a salir?
Está atrancado. Sin su llave,
no lo podemos abrir.
¿Qué hago?
Su estudio.
Veamos qué está ocultando.
Está con llave.
Como todo en este apartamento.
¿Y eso qué te dice?
No importa lo que me diga, Pan.
¿Cuándo nos ha detenido
una puerta con llave?
Qué raro...
- Él puede separarse de ella.
- ¿Ves por qué no confío en ellos?
Se mueve por aquí.
Nos escucha todo el tiempo, Pan.
Entonces, usémoslo nosotros.
¡Niños!
Tienen visita.
Qué bueno verlos.
Me han dado muchos ánimos.
Tengo un anuncio.
Iremos juntos en una aventura.
Haremos un viaje.
Al mejor lugar que se puede ir.
¿Dónde?
Mi mamá...
Estará preocupada, claro.
Por eso estoy aquí.
Para escribirle una carta
a tu madre.
"Consejo General de Oblación
de Londres".
Pan, ¿qué es el Consejo
General de Oblación?
No lo sé.
- Con todo mi amor, Billy.
- Billy.
"Consejo General de Oblación".
Creo que es tu turno.
No tengo familia.
Así que le escribiré a mi amiga.
Lyra.
De la Universidad Jordan.
Qué lindo escribirle a una amiga.
Querida Lyra,
te estarás preguntando
dónde estoy.
Vamos a hacer un viaje.
Vamos al Norte.
¿Qué encontraste, Lyra?
A un lugar llamado La Estación.
"La Estación".
Te sorprendería
quién nos va a llevar.
¿La Estación de qué?
Pero quiero que sepas
que nunca querría ir
a una aventura sin ti.
Te extraño.
Con todo mi amor.
Roger.
Roger...
Pan, estas cartas hablan
de construir algo en el Norte.
¿Es un humano y su daimonion, Pan?
Eso parece.
¿Qué está haciendo?
No entiendo...
Lyra, debemos irnos.
Lyra, llamaron el ascensor.
Ya va a subir.
Ya voy, ya voy.
Lyra, ¡rápido!
¡Rápido!
Vamos, vamos...
Vamos, tenemos que salir de aquí.
¡Rápido, Lyra!
Qué bueno ver eso.
Leía acerca del Norte.
Bueno,
dejaré que sigas.
Cenamos dentro de una hora.
¿Viste los equipos?
¿Una navaja?
¿Para cortar qué?
¿Dónde estamos, Pan?
¿Y qué es ella?
¿Qué crees que quiso decir
el Rector sobre esto y mi pa...?
¿Y Lord Asriel?
Tal vez tengamos que protegerlo
y dárselo a él.
Pero... ¿No iba el Rector
a envenenarlo?
Creo que no entiendo
a ningún adulto.
Gracias, Lyra.
Hola, querida. Tú debes ser Lyra.
Nos han contado mucho de ti.
Gracias.
Mucha gente, ¿verdad?
Ella es muy buena haciendo
que todos estén felices.
Pero te ves tan inquieta,
como desesperada por huir.
¿Nos sentamos?
No, tengo que...
¿Sabes qué está pasando aquí?
Vamos.
No necesitas poner esa cara
de satisfecho.
Llegas tarde.
Estaba ocupado.
¿Dónde?
Oxford.
Dime lo que sabes.
Me parece buena estrategia.
La mejor forma
de protegerte de los Zampones,
es mudarte con uno.
Así los llaman, ¿no?
Son los miembros del
Consejo General de Oblación.
¿Es una zampona?
¿Ella está involucrada
con el...?
Ella es el Consejo General
de Oblación.
Es su proyecto.
¿No lo sabías?
¿Quién es la que está con Lyra?
- Una periodista.
- Hay que sacarla de aquí.
- Tengo que irme.
- Lyra, Lyra...
Papeles, cartas, lo que sea,
serían muy útiles.
- No...
- Lyra...
Estoy bien, voy a buscar hielo.
Lo estás haciendo muy bien,
mantén la calma.
Mira, Lyra.
Hay demasiadas personas.
No atrancó el ascensor.
No podemos irnos sin él,
no podemos.
¿De qué le hablaba
una periodista a mi asistente?
¿En una fiesta
a la que no fuiste invitada?
Ven por aquí...
¡Vamos!
Yo me ocupo de ella.
Concéntrate en la chica.
Vienes conmigo.
¿Lyra?
Cuidado, Lyra.
¡Lyra!
Por favor...
Tienes un rostro
demasiado delicado
para asuntos tan poco delicados.
Si sabes quién
es la Sra. Coulter...
sabes quién soy yo.
¿Correcto?
No me lastimes, por favor.
Hermosa.
Muy hermosa.
Niñas a la izquierda.
Niños a la derecha.
¿Dónde nos llevan?
Haremos un viaje.
Al Norte.
Al mejor lugar
que se puede ir.
Lyra...
Lyra, más despacio.
No nos siguen.
¿Cómo lo sabes?
Tenemos que salir de la calle
y encontrar un lugar
para pasar la noche.
Tengo que encontrar a Roger.
¿Qué sentido tiene
buscarlo en la oscuridad?
¿Están listos?
Vamos.
Tratemos de
mantenernos calientes.
- Y luego vamos a...
- Encontrar a Roger.
Encontrar a Roger...
Ella me agradaba, Pan...
Lo sé.
Pero ella...
Ella...
Estás cansada.
Trata de dormir.
¡Lyra!
¿Oyes eso?
¡Pan!
¡No, no!
¿Adónde vas?